地球演化

原始地球 -- 人间炼狱
地质研究表明，地球大约是在46亿年前形成的，那时候地球的温度很高，地面上的环境与现在的完全不同：天空中或
赤日炎炎，或电闪雷鸣，地面上火山喷发，熔岩横流。从火山中喷出的气体，如水蒸气、氢气、氨、甲烷、二氧化碳、
硫化氢等。

    原始大气
地球大气的一部分源自火山活动，另外还有地壳和地幔形成时的局部熔融，会从地球内部释放出大量的水和其他气体。
其主要成分是氨、氢、甲烷、水蒸气。水是原始大气的主要成分，原始地球的地表温度高于水的沸点，所以
当时的水都以水蒸气的形态存在于原始大气之中。

    氧气的产生 -- 海中微生物的光合作用
在24亿年前，地球是几乎没有氧气的，最初含量极为微小的氧气是由紫外线的照射，产生了光解水的作用才诞生的，
之后便开始陆续出现能够适应无氧环境的微生物，因为它们有着独特的光合色素，因此能够将大气中的二氧化碳，
逐渐分解为氧气和有机物，因此就演化出了一批类似的植物，继续着它们的使命。
从细菌的角度看，光合作用的缺点就是产生“废气”，而这个“废气”恰恰是如今地球上高等生物所需要的氧气，氧气对藻类植物一点用都没用从而被排放到
大气中，就像人类排放二氧化碳一样。如今的蓝藻依然是大气中氧气的主要输出者。

    臭氧层 -- 地球对紫外线的屏蔽
大气层上空的臭氧层主要由氧气在紫外线照射下互相合成的。臭氧层能过滤掉部分短波紫外线，从而保护地球上的生物。
臭氧的密度比较大，产生了臭氧肯定要下沉。下沉过程中会分解成氧气。同时,又有氧气升到高空去生成臭氧。这样维持
着一种平衡。如果稳定性很好的一些物质升到臭氧层里,就会破坏这一平衡,使臭氧层破坏。

水的来源
来源一：地球自己形成的
原始地球温度很高，火山中喷发出大量气体，其中就包含有水蒸气。表不断散热，水蒸汽被冷却又凝结成水。以后
地球内部温度逐渐降低，地面温度终于降到沸点以下，于是倾盆大雨从天而降，降落到地球表面低凹的地方，就形成了
江河、湖泊和海洋。科学家称那时的海洋为原始海洋。原始海洋盐分较低，而有机物质却异常丰富。原始的海洋就像一
盆稀薄的热汤，其中所含的有机物，不断地相互作用，经过极其漫长的岁月，大约在地球形成以后的10亿年左右，才逐
渐形成了原始的生命。

来源二：彗星的撞击 
彗星相当于一个个运水车，它们在宇宙中流浪，靠近某颗行星的时候，被行星的引力牵引撞击之后就将水带到了行星上。
科学家通过观测已经证实，小行星和彗星中的确存在水分，尤其是彗星，它在宇宙中快速飞行的时候，后面长长的尾巴
就是很好的证明。可能有人认为，地球海洋中的水量如此庞大，光凭小行星和彗星撞击也许无法提供足够多的水。可事实
上，小行星以及彗星上面的水含量有可能超出我们的估计。
科学家目前已经发现木星和土星有不少的卫星存在着大量的水，其中木卫二的表面被厚达数百公里的冰层覆盖，在其冰层
这下可能还有更深的液态海洋存在。一个木卫二的含水量就比地球表面的水量还要多，而这个木卫二在太阳系早期的时候
，有可能就是一个来自于太阳系之外的彗星，它在进入太阳系之内，被木星的引力吸引成为了它的卫星。其它含有大量水
的卫星可能早期的时候也是一颗彗星。
大约40亿年前，地球表面曾遭到过成百上千万颗小行星和彗星的轰击。看看月球表面密密麻麻的环形山，你就能大概想象
出地球当时是什么情况了。而该理论称，击中地球的这些小行星和彗星并不是普通的岩石，而是一种类似“海绵”的东西，
里面储存的水分在撞击地表之后便释放到了地球上。